Repository: GNOME/five-or-more
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 조성호 <shcho@gnome.org>, 2021

source: Creative Commons Share Alike 3.0
ko: 크리에이티브 커먼즈 동일조건변경허락 3.0

source: Report a Problem
ko: 문제 보고하기

source: <app>Five or More</app> is maintained by a volunteer community. You are welcome to participate. If you notice a problem you can file a <em>bug report</em>. To file a bug, go to <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/five-or-more/issues/new"/>.
ko: <app>다섯개</app> 는 전세계 기여자 집단이 번역합니다. 여러분의 참여를 환영합니다. If you notice a problem you can file a <em>bug report</em>. To file a bug, go to <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/five-or-more/issues/new"/>.

source: This is a bug tracking system where users and developers can file details about bugs, crashes and request enhancements.
ko: 사용자와 개발자가 버그와 치명적인 문제, 개선 제안에 대한 자세한 내용을 제출할 수 있는 버그 추적 시스템입니다.

source: To participate you have to log in, which will give you the ability to gain access, file bugs, and make comments. Also, you need to log in using one of your existing accounts or register a new account so you can receive updates by e-mail about the status of your bug. If you don't already have an account and don't want to use any of the available log in options, just click on the <gui>Register</gui> link to create one.
ko: 참여하려면 계정이 필요하며, 계정이 있으면 접근 권한을 가지게 되며 버그를 신고할 수 있고 의견을 제시할 수 있습니다. 또한, 보고한 버그의 최신 현황을 전자메일로 받으려면 기존 계정 중 하나로 로그인하거나 새 계정을 등록해야 합니다. 만약 계정이 없는데 로그인 옵션을 따로 활용하고 싶지 않다면 <gui>Register</gui>을 눌러 계정을 만들 수 있습니다.

source: Once you have an account, log in, click on <guiseq><gui>Projects</gui><gui>five-or-more</gui><gui>Issues</gui><gui>New issue</gui></guiseq>. Before reporting a bug, please read the <link href="https://wiki.gnome.org/GettingInTouch/BugReportingGuidelines">bug writing guidelines</link>, and please <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/five-or-more/issues">browse</link> for the bug to see if it already exists.
ko: 계정을 확보하고 나면 로그인하시고 <guiseq><gui>Projects</gui><gui>five-or-more</gui><gui>Issues</gui><gui>New issue</gui></guiseq>를 누릅니다. 버그를 보고하기 전 <link href="https://wiki.gnome.org/GettingInTouch/BugReportingGuidelines">버그 작성 지침</link>을 확인하시고, 이미 같은 내용으로 누군가가 버그 보고를 올렸는지 <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/five-or-more/issues">찾아보십시오</link>.

source: Fill in the Title and Description sections and click <gui>Submit issue</gui>.
ko: 제목과 설명 부분을 채워넣고 <gui>Submit issue</gui>를 누릅니다.

source: Your report will be given an ID number, and its status will be updated as it is being dealt with.
ko: 보고서에는 ID 번호가 붙으며, 처리하는대로 최신 상태가 바뀝니다.

source: Change board size
ko: 게임판 크기 바꾸기

source: To change the board size:
ko: 게임판 크기를 바꾸려면:

source: Press the menu button in the top-right corner of the window.
ko: 창 우측 상단의 메뉴 단추를 누릅니다.

source: While a larger board gives you more space, there are also more objects in play for each turn.
ko: 더 큰 게임판에서 게임할 공간을 더 많이 주는 만큼, 각 횟수마다 플레이할 객체가 더 많아집니다.

source: Board parameters
ko: 게임판 매개변수

source: The 3 different board sizes have the following parameters:
ko: 세가지 제각기 다른 게임판 크기는 다음 매개변수 값을 따릅니다:

source: <em>Size</em>
ko: <em>크기</em>

source: <em>Width</em>
ko: <em>너비</em>

source: <em>Height</em>
ko: <em>높이</em>

source: <em>Number of types</em>
ko: <em></em>

source: <em>New objects per turn</em>
ko: <em>회차당 새 객체</em>

source: <em>Number of cells</em>
ko: <em>칸 수</em>

source: Small
ko: 작게

source: Medium
ko: 중간

source: Large
ko: 크게

source: The 3 board sizes
ko: 세가지 게임판 크기

source: <app>Five or More</app> Small board
ko: <app>다섯개</app> 작은 게임판

source: <app>Five or More</app> medium size board
ko: <app>다섯개</app> 중간 크기 게임판

source: <app>Five or More</app> large size board
ko: <app>다섯개</app> 큰 크기 게임판

source: Change the look and feel
ko: 모양새 바꾸기

source: To change the appearance of the pieces and the board:
ko: 게임말과 게임판의 모양새를 바꾸려면:

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Preferences</gui>.
ko: 창 우측 상단의 메뉴 단추를 누른 후 <gui style="menuitem">기본 설정</gui>을 선택합니다.

source: Select <gui>balls</gui>, <gui>shapes</gui>, or <gui>tango</gui> from the <gui>Theme</gui> drop down menu to change the playing pieces.
ko: 게임 말 모양을 바꾸려면 <gui>테마</gui> 드롭다운 메뉴에서 <gui>공</gui>, <gui>도형</gui>, <gui>탱고</gui> 중 하나를 선택합니다.

source: Click on the colored box next to <gui>Background color</gui> to access the color palette.
ko: 색상 표를 열어보려면 <gui>배경색</gui> 옆의 색 상자를 누릅니다.

source: Close the <gui>Preferences</gui> dialog.
ko: <gui>기본 설정</gui> 대화 창을 닫습니다.

source: Help develop
ko: 개발 돕기

source: The <app>GNOME Games</app> are developed and maintained by a volunteer community. You are welcome to participate.
ko: <app>그놈 게임</app>은 전세계 기여자가 개발하고 관리합니다. 여러분의 참여를 환영합니다.

source: If you would like to <link href="https://wiki.gnome.org/Apps/Games/Contributing">help develop <app>GNOME Games</app></link>, you can get in touch with the developers using <link href="https://cbe005.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fgnome-games">irc</link>, or via our <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/games-list">mailing list</link>.
ko: <link href="https://wiki.gnome.org/Apps/Games/Contributing"><app>그놈 게임</app> 개발 지원</link>을 원하시면, <link href="https://cbe005.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fgnome-games">IRC</link> 또는 <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/games-list">메일링 리스트</link>로 개발자에게 연락할 수 있습니다.

source: Help write documentation
ko: 문서 작성 돕기

source: The <app>GNOME Games</app> documentation is maintained by a volunteer community. You are welcome to participate.
ko: <app>그놈 게임</app> 문서는 기여자 집단이 관리합니다. 여러분의 참여를 환영합니다.

source: To contribute to the Documentation Project, feel free to get in touch with us using <link href="https://cbe003.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fdocs">irc</link>, or via our <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-doc-list">mailing list</link>.
ko: 문서 프로젝트에 기여하려면, 저희 <link href="https://cbe003.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fdocs">irc</link>나 <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-doc-list">메일링 리스트</link>를 통해 저희에게 연락하십시오.

source: Our <link href="https://wiki.gnome.org/DocumentationProject/Contributing">wiki</link> page contains useful information.
ko: <link href="https://live.gnome.org/DocumentationProject/Contributing">위키</link> 페이지에 관련 정보가 있습니다.

# link
source: Five or More
ko: 다섯개

# text
source: Five or More
ko: 다섯개

source: Five or More logo
ko: 다섯개 로고

source: <_:media-1/> Five or More
ko: <_:media-1/> 다섯개

source: <app>Five or More</app> is a deceptively simple brain workout. The goal is to place at least five objects of the same <link xref="change-theme#images">color or shape</link> into a straight line. The line can be horizontal, vertical or diagonal. Once five or more objects are grouped into a line, they disappear. The goal is to vanish as many objects as possible. The game is over when the entire board is full.
ko: <app>다섯개</app>는 심심풀이용 두뇌 게임입니다. 동일한 <link xref="change-theme#images">색 또는 모양</link>을 지닌 다섯개 객체를 일렬로 맞추는게 게임의 목표입니다. 줄은, 수평, 수직, 대각선일 수 있습니다. 다섯개 이상 한 줄에 맞추면 없어집니다. 가능한한 더 많은 객체를 없애는게 목표입니다. 게임판이 가득차면 게임이 끝납니다.

source: Game Play
ko: 게임하기

source: Useful Tips
ko: 유용한 정보

source: Advanced
ko: 고급

source: Get Involved
ko: 참여하기

source: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License
ko: 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported 라이선스

source: This work is licensed under a <_:link-1/>.
ko: 이 문서는 <_:link-1/>를 따릅니다.

source: Legal information.
ko: 법적 정보.

source: License
ko: 라이선스

source: This work is distributed under a CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license.
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported 라이선스로 배포됩니다.

source: You are free:
ko: 이용자는 다음 권리가 있습니다:

source: <em>To share</em>
ko: <em>공유</em>

source: To copy, distribute and transmit the work.
ko: 저작물을 복제, 배포, 전송합니다.

source: <em>To remix</em>
ko: <em>변경</em>

source: To adapt the work.
ko: 저작물에 적용합니다.

source: Under the following conditions:
ko: 다음 조건을 따라야 합니다:

source: <em>Attribution</em>
ko: <em>저작자 표시</em>

source: You must attribute the work in the manner specified by the author or licensor (but not in any way that suggests that they endorse you or your use of the work).
ko: 저작자 또는 저작권자가 지정한 방법으로 표시해야 합니다. 하지만 저작자나 저작권자가 귀하에게 권리를 부여한다거나 귀하의 사용을 허가한다는 내용을 나타내서는 안 됩니다.

source: <em>Share Alike</em>
ko: <em>동일 조건</em>

source: If you alter, transform, or build upon this work, you may distribute the resulting work only under the same, similar or a compatible license.
ko: 이 저작물을 개작, 변형, 이 저작물을 기반으로 또 다른 저작물을 만든다면, 동일, 유사 또는 호환 라이선스에 따라 저작물을 배포해야 함.

source: For the full text of the license, see the <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/legalcode">CreativeCommons website</link>, or read the full <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">Commons Deed</link>.
ko: 라이선스 전문을 보려면, <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/legalcode">크리에이티브 커먼즈 웹사이트 </link> 또는 <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">일반 권리 증서</link>를 참조합니다.

source: How to Play
ko: 플레이 방법

source: To start a new game, press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">New Game</gui>.
ko: 새 게임을 시작하려면, 창 우측 상단의 메뉴 단추를 누른 후 <gui style="menuitem">새 게임</gui>을 선택합니다.

source: Using the mouse
ko: 마우스 사용하기

source: Click on the object you want to move. The selected object will begin spinning.
ko: 옮기고자 하는 객체를 누릅니다. 선택한 객체는 빙글빙글 돕니다.

source: Click on the destination cell. The chosen object will move to the destination cell, if there is any clear path.
ko: 대상 칸을 누릅니다. 선택한 객체는 지나가는 경로에 다른 장애물이 없다면 대상 칸으로 움직입니다.

source: Using the keyboard
ko: 키보드 사용하기

source: Press any of the arrow keys. An outline around a cell will appear on the board.
ko: 어떤 화살표 키든 사용합니다. 게임판의 칸 주변에 테두리가 나타납니다.

source: Using the arrow keys, and the <key>Home</key>, <key>End</key>, <key>PageUp</key> and <key>PageDown</key> keys navigate to the object you want to move.
ko: 화살표 키와 <key>Home</key>, <key>End</key>, <key>PageUp</key>, <key>PageDown</key> 키로 옮기고자 하는 객체를 고를 수 있습니다.

source: To select the object, press the <key>Enter</key>, <key>Spacebar</key> or <key>Return</key>. The selected object will begin spinning.
ko: 객체를 선택하려면 <key>Enter</key>, <key>Spacebar</key>, <key>Return</key> 키 중 하나를 누릅니다. 선택한 객체는 빙글빙글 돕니다.

source: Move to the destination cell, and again press the <key>Enter</key>, <key>Spacebar</key> or <key>Return</key>. The chosen object will move to the destination cell, if there is any clear path.
ko: 대상 칸으로 움직인 후, <key>Enter</key>, <key>Spacebar</key>, <key>Return</key>키 중 하나를 누릅니다. 선택한 객체는 지나가는 경로에 다른 장애물이 없다면 대상 칸으로 움직입니다.

source: Video demonstration
ko: 동영상 예시

source: Rules
ko: 규칙

source: At the start of the game there are either 3 or 7 objects placed on your board, depending on the <link xref="change-board-size">board size</link>.
ko: 게임을 시작할 때 <link xref="change-board-size">게임판 크기</link>에 따라 게임판에 객체가 3~7개 정도 올라갑니다.

source: Each time you <link xref="play">move an object</link>, additional objects are placed randomly on the board. The number of new objects placed each turn also depends on the board. A preview of the objects to be placed on the board appears in the upper left corner of the game window.
ko: <link xref="play">객체를 움직일 때</link>마다 추가 객체가 게임판에 임의대로 나타납니다. 게임판에 따라 여러 객체가 올라갑니다. 게임창 좌측 상단 구석에서 게임판에 올라갈 객체를 미리 볼 수 있습니다.

source: There must be a clear path from the original position of the object to the destination cell (i.e you can not jump over objects).
ko: 객체의 초기 위치에서 대상 위치로 욺직이려면 움직이는 길이 뚫려있어야 합니다(예: 다른 객체를 건너뛸 수 없음).

source: A straight horizontal, vertical or diagonal line of five or more similar objects will disappear from the game board. When this happens you will have an extra move without additional objects being added to the board.
ko: 비슷한 객체를 게임판에 수평, 수직, 대각선 방향으로 일렬로 두면 객체가 없어집니다. 이렇게 객체를 없애고 나면 게임판에 다른 객체가 추가로 나타나지 않고 한 번 더 객체를 움직일 수 있습니다.

source: The more objects you clear, the longer the game will go on. The longer you play, the higher your <link xref="scores">score</link>.
ko: 더 많은 객체를 없앨 수록 게임을 더 오래할 수 있습니다. 게임을 오래할 수록 <link xref="scores">점수</link>가 더 높게 올라갑니다.

source: The game is over when the board is full, since no object can be moved at that point.
ko: 게임판이 객체로 가득차면 어떤 객체도 움직일 수 없어 끝납니다.

source: Example horizontal alignment
ko: 수평 정렬 예제

source: Example vertical alignment
ko: 수직 정렬 예제

source: Example diagonal alignment
ko: 대각선 정렬 예제

source: <app>Five or More</app> game over position.
ko: <app>다섯개</app> 게임 끝 상태.

source: Scoring
ko: 득점

source: You score points by creating lines of 5 or more objects. The number of points depends on the number of objects that disappear.
ko: 객체를 5개 이상 모아 한 줄을 만들어 득점합니다. 사라지는 객체 갯수에 따라 점수가 달라집니다.

source: <em>Number of objects</em>
ko: <em>객체 수</em>

source: <em>Number of points</em>
ko: <em>점수</em>

source: You can view the high scores by pressing the menu button in the top-right corner of the window and selecting <gui style="menuitem">Scores</gui>.
ko: 창 우측 상단의 메뉴 단추를 누른 후 <gui style="menuitem">점수</gui>를 선택하면, 고득점 목록을 볼 수 있습니다.

source: The <app>Five or More</app> scores are recorded according to the board size. You can select the <gui>Board Size</gui> of interest using the drop down menu.
ko: <app>다섯개</app> 점수는 게임판 크기에 따라 기록합니다. 원하는 게임판 별 점수를 보려면 <gui>게임판 크기</gui>를 선택하여 볼 수 있습니다.

source: Keyboard shortcuts
ko: 키보드 바로 가기

source: New game
ko: 새 게임

source: Help
ko: 도움말

source: Quit
ko: 끝내기

source: Strategy
ko: 전략

source: There is no universal strategy for <app>Five or More</app>, but some strategic elements do exist. Here are some things to try and keep in mind as you play:
ko: <app>다섯개</app>의 공통 전략은 없지만, 일부 전략 요소는 있습니다. 플레이할 때 기억해두어야 할 몇가지가 있습니다:

source: Try to set at least three same objects with your every move.
ko: 매번 움직일 떄마다 최소한 객체 3개는 모아둡니다.

source: The board can quickly become very crowded with objects, so it is best to think ahead. Pay attention to the collection of <gui>Next</gui> objects, because knowing these will influence your moves.
ko: 게임판의 객체가 금방 찰 수 있기에 넘겨 짚어 생각하는게 좋습니다. 객체 움직임에 영향을 주므로 <gui>다음</gui>에 어떤 객체를 모을 지 주의를 기울이십시오.

source: Try to line up more than 5 objects. For example, if you have 6 objects, you can line up 2 and 3 with a space in between, and then connect them by placing the sixth object between them.
ko: 다섯개 이상 한 줄을 만들려 하십시오. 예를 들면, 6개를 일렬로 모을 경우 2~3개를 일렬로 모아둔 후에 여섯번째 객체를 그 사이에 넣어 연결할 수 있습니다.

source: Help translate
ko: 번역 돕기

source: The <app>GNOME Games</app> user interface and documentation is being translated by a world-wide volunteer community. You are welcome to participate.
ko: 그놈 게임 사용자 인터페이스와 문서는 전세계 기여자 집단이 번역합니다. 여러분의 참여를 환영합니다.

source: There are <link href="http://l10n.gnome.org/module/five-or-more/">many languages</link> for which translations are still needed.
ko: 여전히 <link href="http://l10n.gnome.org/module/five-or-more/">수많은 언어</link>로 번역이 필요합니다.

source: To start translating you will need to <link href="http://l10n.gnome.org">create an account</link> and join the <link href="http://l10n.gnome.org/teams/">translation team</link> for your language. This will give you the ability to upload new translations.
ko: 번역을 시작하려면 먼저 <link href="http://l10n.gnome.org">계정을 만들고</link> 사용하는 언어의 <link href="http://l10n.gnome.org/teams/">번역팀</link>에 가입해야 합니다. 그러면 새 번역을 업로드할 수 있습니다.

source: You can chat with GNOME translators using <link href="https://cbe003.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fi18n">irc</link>. People on the channel are located worldwide, so you may not get an immediate response as a result of timezone differences.
ko: <link href="https://cbe003.chat.mibbit.com/?url=irc%3A%2F%2Firc.gnome.org%2Fi18n">IRC</link>에서 그놈 번역자와 이야기를 나눌 수 있습니다. 채널에 있는 사람은 전 세계에 있기 때문에, 시차로 인해 빠른 답변을 받지 못할 수도 있습니다.

source: Alternatively, you can contact the Internationalization Team using their <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-i18n">mailing list</link>.
ko: 아니면, 국제화 팀에 <link href="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-i18n">메일링 리스트</link>를 통해 연락할 수도 있습니다.
